Oké, genoeg over algemene functies.
We zullen ze altijd gebruiken tijdens deze
cursus, het hele cursusproject.
Dus dat zou steeds duidelijker moeten worden,
hoe meer we ermee werken.
Het algemene idee is hopelijk nu al duidelijk.
Generieke functies zijn echter niet alles wat we kunnen gebruiken,
we hebben ook generieke klassen en daarom,
laten we eens kijken hoe
we zo'n generieke klasse zouden maken en waarom
we dat zouden kunnen doen, waarom
dat nuttig zou kunnen zijn voor ons.
We zouden hier een opslagklasse kunnen creëren.
Een klasse laat ons zeggen, die een private eigenschap data heeft.
Die uiteindelijk een array van gegevens zal bevatten.
Dan heeft het een addItem methode, die
ons item neemt en dat moet worden toegevoegd aan gegevens met
push, laten we zeggen.
En we hebben een removeItem methode,
die ons item neemt, waar
we dit kunnen zeggen. gegevens. splitsen en dan moeten
we gewoon de indexOff(item) hier krijgen en een element
splitsen.
Zo kunnen we een element uit een array verwijderen.
En natuurlijk getItems, waar we, laten we zeggen,
een kopie van dit teruggeven. gegevens, zoals die met de spread
operator waar je over geleerd hebt.
Nu kunnen we dat
doen en krijgen we een hoop fouten.
We krijgen een hoop fouten,
nu ten eerste omdat de naam Storage een gereserveerde naam is, dus laten we het
Datastorage noemen.
Daar kom je makkelijk vanaf.
Nu krijgen we ook hier een
fout omdat we niets zeggen over
het soort gegevens dat we opslaan,
en welk type item hier heeft.
En dat is precies waar we dit in een generieke klasse kunnen veranderen,
omdat je misschien niet geeft om het type gegevens.
We willen ervoor zorgen dat het uniforme
gegevens zijn, dus alleen strings,
of alleen getallen, of alleen objecten.
Maar verder kan het me niet schelen.
Dus hier kunnen we er een generieke klasse van maken,
door haakjes toe te voegen na de klassenaam
en dan weer T, U, wat u ook wilt gebruiken als identificatie,
en dit hier toevoegen als generiek type.
Nu kunnen we hier
zeggen, dit hier is een array van het type T, dus het slaat
gegevens op van dat generieke type.
Daarom voegen we hier zulke gegevens
toe, en proberen we die hier te verwijderen.
En daarom krijgen we hier items die correct worden
afgeleid om een array van generieke types terug te geven.
En nu kunnen we verschillende opslagplaatsen
maken, we kunnen onze angel of onze tekstopslag hier hebben, door
nieuwe Gegevensopslag aan te roepen, en dat generieke type hier in te stellen
op type string.
En dan hier in textStorage, kan ik addItem
aanroepen, en als ik probeer
een nummer toe te voegen krijg ik een foutmelding
omdat ik zeg dat dit een
DataStorage wordt die alleen steken opslaat.
Dus, ik kan inderdaad Max hier opslaan, en misschien ook Manu, en
dan textStorage aanroepen. removeItem('Max') en dan
console. logboek. tekstopslag. getItems.
En dit zou allemaal moeten werken als we dat opslaan
omdat het een generiek type is,
en inderdaad aan het eind hebben we gewoon Manu erin.
Dus dit is een eenvoudige generieke klasse die we kunnen maken.
Waarom zouden we zo'n generieke klasse bouwen?
Nou, zoals ik al zei,
omdat we misschien niet alleen teksten
willen opslaan, maar ook getallen in een andere
gegevensopslag.
Dus dan zou ik zo'n DataStorage kunnen maken, en dit
op nummer zetten zorgt ervoor dat we nu alleen
nummers aan die opslag kunnen toevoegen.
Natuurlijk kunnen we ook een opslag opzetten waarbij
we beide toestaan door een union-type te gebruiken.
We hebben dus volledige flexibiliteit,
maar we geven het type wat extra informatie, waardoor dit
zowel een flexibele als een sterk
getypeerde klasse wordt.
Net als bij functies.
Echt flexibel en nog steeds perfecte type ondersteuning.
Dat is het hele idee achter generieke types.
Dus, hier kunnen we dat doen met de DataStorage klasse door
strings op te slaan, of
door getallen op te slaan, of
wat we maar willen.
We hebben echter één probleem met onze dataopslag klasse.
Laten we zeggen dat ik hier mijn objectopslag heb, nu kan
ik een nieuwe DataStorage maken en
daarin zeggen dat ik objecten wil opslaan, juist,
ik wil objecten opslaan en
natuurlijk kunnen we naar objectopslag gaan en een item toevoegen.
Laten we zeggen een object dat ik Max noem.
Laten we ook een ander object opslaan,
waar ik Manu opsla.
Dan, laten we zeggen dat we wat dingen
doen in onze code en dan op een
later tijdstip hier, wil ik
het item verwijderen, ik wil het item met naam: 'Manu' hier verwijderen.
En dan wil ik troosten. logboek. objStorage. getItems.
Zoals dat.
Als we dat opslaan,
zien we dat we een object hebben dat Max is.
Dus dat ziet er goed uit.
Nu, het is niet echt goed.
Laten we zeggen dat ik Max nu wil verwijderen, zodat
we Manu overhouden in de gegevensopslag.
Dus, als ik herlaad, is het nog steeds Max.
Nu is het probleem dat we hier werken met objecten, zoals
u weet zijn objecten in JavaScript referentietypes.
Nu, bevestig om een extra bron te vinden, die
u toelaat om in referentie te duiken.
Terwijl primitieve waarden,
hier neem ik aan dat je het verschil kent
omdat het een kernding van JavaScript is, totaal
niet gerelateerd aan typescript.
Hier is het probleem dat de manier
waarop onze klasse is opgebouwd
met deze logica over hoe gegevens worden verwijderd en geïdentificeerd,
we niet echt goed werk leveren wanneer we werken
met niet-primitieve waarden.
Dus, als we werken met objecten of arrays, omdat indexOf,
als we hier een object invoeren, zal het niet werken
omdat dit technisch gezien een nieuw object is.
Het ziet er misschien zo uit, maar het werkt niet omdat dit
technisch gezien een gloednieuw object in het geheugen
is en een ander adres heeft.
En inderdaad zal JavaScript hier zoeken naar het adres en het in
principe niet vinden, dus wat het dan doet is het
laatste element in de array hier verwijderen, omdat dit uiteindelijk
-1 teruggeeft.
IndexOf geeft -1 terug, zelfs als het niets vindt.
Wat betekent dat het begint aan het einde van de
array, dat is normaal Javascript gedrag en
verwijdert het laatste element van de array.
Daarom werkte het voor Manu, het werkte niet
echt het werkte per ongeluk, maar waarom het voor
Max niet werkt, we verwijderen voorlopig
altijd het laatste
element van de array, omdat we het niet
kunnen identificeren.
Een manier om dat op te lossen is te
controleren of we ons item hebben gevonden, dus
we kunnen controleren of deze code hier gelijk
is aan -1, wat betekent dat we het niet hebben gevonden.
Dan kunnen we terugkeren
en ervoor zorgen dat we niet per ongeluk het verkeerde item verwijderen.
Maar natuurlijk hebben we nu die balk gerepareerd,
maar we hebben nog steeds niet die innerlijke staat
waarin het zou werken met objecten.
De enige manier waarop het zou kunnen werken met objecten,
is als we exact hetzelfde object opnieuw doorgeven.
Dus als ik mijn max object had opgeslagen in een constante,
zoals dit, en hier het max object doorgeef.
En ik doe hetzelfde hier, dan gebruik ik echt hetzelfde, exact hetzelfde
object, exact hetzelfde object in het geheugen, en daarom, nu zou
het werken.
Dit zou de enige manier zijn om dit te laten werken.
Dus daarom is het hier misschien beter om ervoor te zorgen
dat dit echt alleen werkt met primitieve waarden.
Dus, we zouden kunnen zeggen dat T string, nummer,
misschien alle boolean's toevoegt.
Dus nu zeggen we eigenlijk dat DataStorage
alleen met deze types mag werken.
Daarom zijn objecten niet meer toegestaan.
Dat is hier misschien beter, omdat we dan een
meer gespecialiseerde DataStorage nodig zouden hebben,
die dan waarschijnlijk alleen met objecten op zijn beurt werkt,
en niet met primitieve waarden.
Om onze ophaallogica te verfijnen, om misschien
te controleren of er iD in het item zit dat verwijderd
moet worden.
Zoals het hier werkt, werkt
het eigenlijk alleen voor primitieve types,
dus het instellen van zo'n beperking is zeker een goed idee.
En daarmee als we het opslaan, nadat we dit hebben uitgecommentarieerd,
werkt het natuurlijk weer.
Nu hoeft het geen betoog dat je
hier natuurlijk ook meer dan één generiek
type kunt hebben.
U bent niet beperkt tot één type
wanneer u met klassen werkt.
En je kunt ook methoden hebben, die
hun eigen generieke types hebben in plaats van klassen.
Je zou dus nieuwe generieke types kunnen introduceren in methoden van een klasse,
als je een generiek type hebt dat
alleen nodig is in een bepaalde methode,
en niet in de hele klasse.
Dus je bent echt flexibel daar.
U kunt overal constraints gebruiken
en in het algemeen zijn generieke types
er om u het leven gemakkelijker
te maken en u die perfecte combinatie van volledige flexibiliteit
te geven.
We kunnen hier elke primitieve waarde gebruiken die je wilt
en typeveiligheid, omdat we
heel goed weten wat er in deze DataStorage
is opgeslagen en wat er in deze DataStorage
is opgeslagen.
Dus deze combinatie is het geweldige wat generieke
types ons geven.